Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur untuk deduksi dan cinta.
Coffee cups and cake tell of the truth of the case.
Cawan kopi dan kek mendedahkan kebenaran kes ini.
The real killer and sad truth.
Pembunuh sebenar dan kebenaran yang menyedihkan.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan!
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
A program called "24-Hour Close Up of Kogoro Mouri"
Rancangan bernama "24 Jam Bersama Kogoro Mouri"
is scheduled to be produced.
telah dijadualkan untuk diterbitkan.
"Maiko Kusumi (29)" -Along with Mr. Shogo Somei,
"Maiko Kusumi (29)" -Bersama Encik Shogo Somei.
"Shogo Somei (35)" -the president of the program production company,
"Shogo Somei (35)" -iaitu presiden syarikat penerbitan rancangan,
"Raisaku Nakame (52)" -we headed off to the house
"Raisaku Nakame (52)" -kami menghala ke rumah
of Tohto TV's producer, Mr. Raisaku Nakame.
milik penebit Tohto TV, Encik Raisaku Nakame.
However, when we got there, the front door was locked,
Apabila kami tiba di sana, pintu hadapan telah terkunci
and no one answered the door bell.
dan tiada sesiapa yang menjawab bunyi loceng pintu.
After hearing from President Somei
Selepas mendengar cerita daripada Presiden Somei
that Mr. Nakame had been contemplating suicide,
tentang Encik Nakame yang fikir untuk membunuh diri,
we called the condo manager and made it into the room.
kami memanggil pengurus kondo dan berjaya masuk ke dalam bilik itu.
Mr. Nakame!
Encik Nakame!
In the room, we found the body of Mr. Nakame,
Di dalam bilik itu, kami menjumpai mayat Encik Nakame
who had drunk poisoned coffee lying dead on the floor.
yang mati terbaring di atas lantai akibat meminum kopi beracun.
The spilled coffee on top the table
Kopi yang tumpah di atas meja
indicated traces of deception.
menunjukkan tanda-tanda penipuan.
The possibility of it being a murder increased.
Kemungkinan bahawa kes ini ialah kes bunuh semakin tinggi.
Moreover, the coffee that had spilled on the floor indicated
Tambahan pula, kopi yang tertumpah di atas lantai menunjukkan
that someone was in the room
bahawa terdapat seseorang yang berada dalam bilik ini
with Mr. Nakame at the time of his death.
bersama Encik Nakame pada saat kematiannya.
The mystery of the case grew deeper.
Misteri kes ini semakin mendalam.
How did that person get out of this room that had a locked front door?
Bagaimana orang itu keluar dari bilik yang terkunci ini?
And who is the one that poisoned Mr. Nakame to death?
Dan siapakah yang meracuni Encik Nakame hingga mati?
"Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 2)".
"Aroma Kopi Yang Membunuh (Bahagian 2)".
It means
Maksudnya,
that the killer may still be hiding somewhere in this room.
pembunuh ini mungkin masih bersembunyi di dalam bilik ini.
Check every nook and cranny.
Periksa setiap penjuru bilik.
Yes, sir...
Baik, tuan.
Takagi, hold it.
Takagi, tunggu.
Yes?
Ya?
President Somei could be the one who schemed this trick
Mungkin Presiden Somei ialah orang yang melakukan helah ini
and went into the room first to hide the traces of his trick.
dan dia masuk ke dalam bilik itu dulu untuk menyembunyikan jejak dia.
Go and check
Pergi dan periksa
if he's really on sick leave from his company.
jika dia benar-benar sedang cuti sakit.
Yes, sir.
Baik, tuan.
"Somei Productions" -Huh? How is President Somei feeling?
"Syarikat Penerbitan Somei" -Apa? Keadaan Presiden Somei?
Well.
Begitu rupanya.
It seems he hasn't been feeling too well the past two or three days.
Nampaknya dia tak berapa sihat pada dua atau tiga hari lepas.
He wasn't at work today either.
Dia juga tiada di pejabat pada hari ini.
Is that right?
Yakah?
Did he mention
Adakah dia ada menyebut
which part of his body isn't feeling well?
bahagian badan dia yang sakit?
No, it's not anything like that.
Tidak, dia tak sebut perkara itu.
I think it has something to do with work.
Saya rasa ia berkaitan dengan kerja.
Work-related?
Berkaitan dengan kerja?
I think it's because the special he was planning on went down the drain.
Saya rasa ia kerana rancangan istimewa dia telah gagal.
What? A special program?
Apa? Rancangan istimewa?
Do you mean the one that Detective Mouri was going to be featured?
Maksud kamu, rancangan yang menampilkan Detektif Mouri itu?
Oh, so you know about it.
Jadi kamu tahu tentangnya.
Yes, it's that "24 Hour Close Up of Kogoro Mouri" program.
Ya, itulah rancangan "24 Jam Bersama Kogoro Mouri" itu.
What about the meeting that was supposed to take place with Mr. Nakame?
Bagaimana dengan mesyuarat yang perlu dihadiri oleh Encik Nakame?
It was cancelled as well.
Ia juga telah dibatalkan.
The president said he'd personally apologize to Mr. Mouri,
Presiden kata bahawa dia akan minta maaf secara peribadi kepada Encik Mouri
but I wonder if he really did.
tapi saya tak pasti jika dia benar-benar melakukannya.
Well, that isn't what's important now.
Perkara itu tak penting sekarang.
Oh, yes. That's right.
Oh, ya. Itu betul.
Speaking of the president,
Bercakap tentang presiden,
I saw him today around sundown at a pharmacy nearby.
saya nampak dia pada senja tadi di farmasi berdekatan.
What time was that?
Pada pukul berapa?
I think it was around 6.30 pm.
Saya rasa sekitar pukul 6.30 pm.
6.30 pm?
6.30 pm?
6.30 pm...
6.30 pm...
If that's true, it's a perfect alibi
Jika ia benar, maka ia adalah alibi yang sempurna
because the company is quite some distance from here.
kerana syarikat itu agak jauh dari sini.
I wonder why he didn't even mention it.
Saya tertanya-tanya kenapa dia tak menyebut tentang hal itu.
Yes, Mr. Somei came at around 6.30 pm
Ya, Encik Somei datang sekitar pukul 6.30 pm
to buy stomach medicine.
untuk membeli ubat sakit perut.
But why would the police want to know something like that?
Tapi mengapa polis hendak mengetahui perkara seperti itu?
Well, you see.
Oh, ya.
Mr. Somei inadvertently got himself into a certain incident.
Encik Somei secara tak sengaja terlibat dalam satu insiden.
Do you mean the one that has to do with that famed Detective Kogoro Mouri?
Maksud kamu ia berkaitan dengan Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu?
While he was here, he answered a call,
Semasa dia ada di sini, dia menjawab panggilan
and I heard Mr. Somei saying, "Detective Mouri".
dan saya dengar Encik Somei kata, "Detektif Mouri".
Well...
Jadi...
Wait. He got another call before that one.
Tunggu. Dia menerima panggilan lain sebelum panggilan itu.
Do you know who it was from?
Adakah kamu tahu siapa yang menelefon dia?
I'm sure that it was a woman.
Saya yakin ia merupakan seorang wanita.
A woman?
Wanita?
He called her Maiko.
Dia memanggilnya Maiko.
-Maiko? -Maiko?
-Maiko? -Maiko?
It's the woman who came to the detective office
Ia merupakan wanita yang datang ke pejabat detektif
with Mr. Somei the other day.
dengan Encik Somei pada hari itu.
She called Mr. Somei at that time.
Dia menelefon Encik Somei pada waktu itu.
This is...
Ini ialah...
Could it be...
Adakah ia...
The reason why President Somei rushed into this room first was because...
Sebab Presiden Somei bergegas masuk ke bilik itu dulu ialah...
His real intention was...
Niat sebenar dia ialah...
The aroma of coffee.
Aroma kopi itu.
Just as I thought.
Ia seperti yang saya sangka.
No one's here after all.
Tiada sesiapa di sini.
Was that window locked?
Adakah tingkap itu terkunci?
Yeah. Just to be sure,
Ya. Hanya untuk kepastian,
we checked the veranda after opening the window.
kami telah memeriksa beranda selepas membuka tingkap itu.
Don't you open the window
Jangan buka tingkap itu
because it's raining pretty heavily.
kerana ia sedang hujan dengan lebat.
The window was closed,
Tingkap itu ditutup,
but the lace curtain is wet.
tapi renda langsir ini basah.
Come to think of it,
Apabila difikirkan,
when President Somei came to this condo,
semasa Presiden Somei datang ke kondo ini,
his jacket was wet.
jaket dia basah.
So, how was the veranda?
Jadi, bagaimana dengan beranda itu?
Could someone have gone to the room next door
Adakah seseorang telah pergi ke bilik sebelah
or gone down from there?
atau turun dari sana?
No, no way.
Tak, tak mungkin.
The veranda's blocked off by a wall from the room next door,
Beranda itu dihalang oleh dinding dari bilik sebelah
and there is no trace that the emergency escape ladder
dan tiada kesan bahawa ia tangga kecemasan
was used to get down to the veranda below.
yang digunakan untuk turun ke beranda bawah.
Besides, we're on the 20th floor.
Lagipun, kita berada di tingkat 20.
It may be a parking lot right below here,
Mungkin terdapat tempat letak kereta di bawah,
but if someone were to use a rope and try to make it down,
tapi jika seseorang turun dengan menggunakan tali,
I'm sure that someone is bound to notice.
saya pasti seseorang akan menyedarinya.
Well, I guess you could use a hand glider to fly like Thief Kid,
Agaknya kamu boleh guna luncur angin untuk terbang seperti Kid si Pencuri
but it would be quite difficult in the rain.
tapi ia agak sukar untuk melakukannya dalam hujan.
If so, there's only one answer.
Kalau begitu, hanya ada satu jawapan sahaja.
The one and only sad truth.
Satu-satunya kebenaran yang menyedihkan.
May I be excused to leave?
Bolehkah saya meminta diri dulu?
It's getting pretty late
Hari makin lewat
and I'm starting to feel unwell again.
dan saya mula berasa tidak sihat lagi.
No. Please wait a while longer.
Tidak. Sila tunggu dengan lebih lama.
Hey, did you confirm whether he really is unwell or not?
Hei, sudahkah kamu sahkan jika dia benar-benar tak sihat?
Yes, I called President Somei's company
Ya, saya sudah hubungi syarikat Presiden Somei
and found out that he's having stomach trouble.
dan dapat tahu bahawa dia sakit perut.
He also took leave for two to three days.
Dia juga telah mengambil cuti selama dua hingga tiga hari.
I was also told that an employee saw him
Saya juga diberitahu bahawa seorang pekerja ternampak dia
at a neighborhood drugstore today at sundown around 6.30.
di farmasi pada hari ini sekitar pukul 6.30 petang.
About 6.30 pm?
Sekitar pukul 6.30 petang?
That's the estimated time of death of the body.
Itu ialah masa anggaran kematian mangsa.
Yes. I also called the drugstore,
Ya, saya juga menghubungi farmasi itu
and confirmed he was buying stomach medicine there at the time.
dan sahkan bahawa dia membeli ubat sakit perut pada waktu itu.
Which means he has an alibi?
Maksudnya dia mempunyai alibi?
Yes. And that program "24 Hour Close Up of Kogoro Mouri"
Ya. Serta rancangan "24 Jam Bersama Kogoro Mouri"
has already been cancelled.
telah pun dibatalkan.
So, I can't figure out
Jadi, saya tak pasti
why he took Mr. Mouri over to Mr. Nakame's residence
mengapa dia membawa Encik Mouri ke rumah Encik Nakame
to have the meeting as scheduled without saying a word about it.
untuk bermesyuarat seperti biasa tanpa sebarang berita.
I guess he did come to hide
Saya rasa dia memang datang untuk menyembunyikan
traces of a locked room murder trick.
bukti-bukti untuk helah pembunuhan bilik terkunci ini.
If so, we've got to figure out the trick first.
Kalau begitu, kita perlu tahu helahnya dahulu.
In cases like these,
Dalam kes seperti ini,
if things go as they usually do, Mouri would come up with something.
jika semua berjalan lancar, Mouri akan memikirkan sesuatu.
He would make strange sounds like "Hinyo" or the like.
Dia akan membuat bunyi pelik seperti "Hinyo".
That's right.
Benar.
Well, comments that Conan makes out of the blue
Komen-komen yang dibuat oleh Conan secara tiba-tiba juga
lead to hints on solving the case at times too.
akan memberikan petunjuk untuk menyelesaikan kes pada saat ini.
Why?
Mengapa?
Why not?
Mengapa tidak?
I said no, so it's a no.
Saya kata tak boleh, jadi ia tak boleh.
Stop saying strange things, will you?
Berhenti mengarut.
What is it he should stop saying?
Apa yang dia perlu berhenti mengarut?
Is it something important to do with the case?
Adakah ia perkara penting yang berkaitan dengan kes itu?
No. He said that he's hungry
Tak. Dia kata yang dia sedang lapar
and wants to eat that cake that's on the table.
dan mahu kita makan kek yang ada di atas meja itu.
Because nobody's eating that cake, right?
Kerana tiada sesiapa yang akan makan kek itu, bukan?
Then, why can't I eat it?
Jadi, kenapa saya tak boleh memakannya?
Well, you see, Conan.
Conan.
The cake is an important evidence,
Kek ini ialah bukti penting
and we've still got a lot of examining to do.
dan kami masih perlu memeriksanya.
No way.
Tak mungkin.
I'll bet you're planning to eat it later with Inspector Megure.
Saya pasti kamu bercadang untuk memakannya nanti dengan Inspektor Megure.
No, no. We won't do such a thing.
Tak, tak. Kami tak akan lakukan perkara itu.
Anyway, there's just enough for two.
Lagipun, ia hanya cukup untuk dua orang.
-What? Just enough for two? -What? Just enough for two?
-Apa? Cukup untuk dua orang? -Apa? Cukup untuk dua orang?
See, take a good look at that cake.
Lihatlah, perhatikan kek itu.
It's sliced in the middle.
Ia dipotong di bahagian tengah.
-It's true! -But why?
-Yalah! -Tapi, kenapa?
-This means... -Maybe...
-Maksudnya... -Mungkin...
someone suddenly felt like eating more cake?
seseorang tiba-tiba mahu makan lebih banyak kek?
The rest of the whole cake was in the refrigerator,
Kek yang selebihnya berada di dalam peti sejuk,
so it could be cut into any size they like.
jadi mungkin ia dipotong mengikut saiz yang mereka mahu.
Oh, boy. When did Pops check out the refrigerator?
Aduhai. Bilakah pak cik memeriksa peti sejuk itu?
Ran does that a lot too.
Ran juga banyak kali melakukannya.
She buys extra cake saying that it's for our guests,
Dia membeli kek tambahan dan katakan ia untuk tetamu kami
and ends up eating two servings by herself.
dan akhirnya dia memakannya seorang diri.
That's why she's grown in all the wrong places.
Itulah sebabnya dia semakin berisi.
What does that have to do with this case?
Apakah kaitannya dengan kes ini?
Speaking of growth,
Bercakap tentang pertumbuhan,
if you give coffee to a tree, will it help the tree grow?
jika kamu siram pokok dengan kopi, adakah pokok akan tumbuh?
Giving coffee to a tree?
Menyiram pokok dengan kopi?
What nonsense are you talking about?
Apa yang kamu sedang mengarut ini?
But I smell coffee from that plant over there.
Tapi saya terhidu bau kopi pada pokok di sana.
Let me see.
Mari saya lihat.
He's right.
Dia berkata benar.
Maybe it does help the tree grow.
Mungkin ia membantu pertumbuhan pokok.
This pencil holder smells of coffee too.
Pemegang pensel ini juga berbau kopi.
That man called Mr. Nakame must've really liked coffee.
Lelaki yang bernama Encik Nakame itu pasti sangat menyukai kopi.
I get it!
Saya dah faham!
Maybe the placement of the coffee cup and the cake on the table
Mungkin kedudukan cawan kopi dan kek di atas meja
wasn't like this initially.
bukan seperti ini pada awalnya.
But rather...
Tapi...
What do you think about this?
Apakah pendapat kamu tentang hal ini?
It increased to a serving for two people.
Ia bertambah menjadi hidangan untuk dua orang.
I see.
Begitu rupanya.
You move the cake to one plate,
Kamu letakkan kek pada satu pinggan,
then place the plate that is emptied under the coffee cup,
kemudian letakkan pinggan yang kosong di bawah cawan kopi,
making it look like a saucer.
menjadikan ia seperti piring.
You pour your own coffee into the planter,
Kamu tuang kopi kamu ke dalam pasu,
then put writing tools into the other coffee cup
kemudian letakkan alat tulis ke dalam cawan kopi yang lain
to make it look like a pencil holder, completing the deception trick.
sebagai pemegang pensel dan melengkapkan helah penipuan itu.
This was done to make it look as if no one was here with Mr. Nakame
Ia dilakukan untuk menunjukkan bahawa tiada sesiapa dengan Encik Nakame
when he drank the poisoned coffee.
semasa dia minum kopi beracun itu.
But who would do something like this?
Tapi, siapa yang tergamak melakukan pekara ini?
The killer.
Pembunuh itu.
It was to make it look as if Mr. Nakame had committed suicide.
Dia ingin membuatnya kelihatan seperti Encik Nakame membunuh diri.
So who is that killer?
Jadi, siapakah pembunuh itu?
Well...
Itu...
Something's strange.
Itu agak aneh.
Why are you making that sound again?
Mengapa kamu buat bunyi itu lagi?
Come on, it's the third time today.
Ini sudah kali ketiga pada hari ini.
What?
Apa?
There are two pieces of cake, two plates and two coffee cups.
Terdapat dua potong kek, dua pinggan dan dua cawan kopi.
Nothing's missing.
Tiada apa-apa yang hilang.
It's the fork.
Garpu.
One fork that is needed to eat the cake is missing.
Satu garpu yang diperlukan untuk makan kek telah hilang.
You're right.
Benarlah.
The fork for the plate that was used as a saucer isn't here.
Garpu untuk pinggan yang digunakan sebagai piring tiada di sini.
That means it's somewhere in this room.
Maksudnya ia ada di bilik ini.
Like in the kitchen?
Seperti di dapur?
No. If the killer had time to hide it into the the kitchen cabinet,
Tak. Jika pembunuh sempat menyembunyikannya di kabinet dapur,
the coffee cups would've been brought to the sink too.
cawan kopi juga akan dibawa ke sinki.
I didn't have time, so I hid it in my pocket.
Saya tidak sempat, jadi saya menyorokkannya di dalam poket.
If I didn't shout as soon as I saw Mr. Nakame's dead body,
Jika saya tak jerit sejurus saya nampak mayat Encik Nakame,
I would be suspected, right?
saya akan disyaki, bukan?
Does that mean you killed Mr. Nakame?
Maksudnya kamu yang membunuh Encik Nakame?
Yes.
Ya.
After all, he did give me a pretty bad time, work-wise.
Lagipun, dia telah memberi saya masa yang sukar dari segi kerja.
I killed him just as you had mentioned, inspector.
Saya membunuh dia seperti yang kamu katakan, Inspektor.
I came here with the cake,
Saya datang ke sini dengan membawa kek,
put poison into coffee,
meletakkan racun ke dalam kopi,
then told him I had urgent business to attend to and left.
kemudian beritahu dia bahawa saya ada urusan penting dan pergi dari sini.
I warned him to chain lock the door for safety reasons
Saya berpesan kepada dia untuk mengunci pintu atas dasar keselamatan
before leaving.
sebelum saya pergi.
Back then, I was bothered about my portion of cake and coffee cup
Pada waktu itu, saya terganggu dengan bahagian kek saya dan cawan kopi
that I left on the table.
yang saya tinggalkan di atas meja.
So I told Mr. Nakame I'd put them away before leaving.
Jadi saya beritahu Encik Nakame bahawa saya akan mengemasnya sebelum pergi.
But he told me to hurry and go if it was urgent.
Tapi dia beritahu saya untuk pergi dengan cepat jika ia hal penting
That he would clean up the place.
dan dia akan kemaskan tempat ini.
So I came back to this room with Mr. Mouri
Jadi saya kembali ke bilik ini dengan Encik Mouri
to hide the coffee cup and cake.
untuk menyembunyikan cawan kopi dan kek.
I guess it was useless after all.
Nampaknya ia sia-sia sahaja.
But there are eye-witness reports of you being at a drugstore
Tapi terdapat laporan saksi yang mengatakan kamu pergi ke farmasi
in your neighborhood at around 6.30 pm.
di kawasan kejiranan kamu sekitar pukul 6.30 pm.
Who saw me?
Siapa yang ternampak saya?
An employee of your company and the sales clerk at the drugstore.
Seorang pekerja di syarikat kamu dan jurujual di farmasi itu.
It's true that I went to buy medicine today,
Ia benar bahawa saya pergi membeli ubat pada hari ini,
but that was a little after 5.00 pm.
tapi ia selepas pukul 5.00 pm.
I'm sure they got the time wrong.
Saya pasti mereka tersalah tengok jam.
Then, what about the coffee stain?
Jadi, bagaimana dengan kesan kopi ini?
Judging from the way the coffee spilled on the floor and stained it,
Melihat kepada cara kopi ini tertumpah di atas lantai,
it happened when someone was sitting on the chair.
ia berlaku apabila seseorang sedang duduk di atas kerusi.
Well, I spilled the coffee deliberately.
Saya sengaja menumpahkan kopi itu.
Deliberately?
Sengaja?
When I came into this room with Mr. Mouri,
Semasa saya datang ke bilik ini dengan Encik Mouri,
I spilled the coffee deliberately before pouring it into the planter.
saya sengaja menumpahkan kopi itu sebelum menuangnya ke dalam pasu.
Doing so would make this look like an impossible crime, wouldn't it?
Dengan melakukannya akan menjadikan ia jenayah yang mustahil, bukan?
But when I touched the stain right after Conan told me to do so,
Tapi apabila saya menyentuh kesan itu selepas Conan memberitahu saya,
it wasn't wet at all.
ia langsung tidak basah.
Do you remember when you touched it?
Adakah kamu ingat bila kamu menyentuhnya?
No, I don't remember the time.
Tak, saya tak ingat waktunya.
But I'm sure it was 30 to 40 minutes after we received the call.
Tapi saya yakin ia adalah 30 hingga 40 minit selepas menerima panggilan.
You're not really sure, are you?
Kamu tak begitu yakin, bukan?
It probably dried up because some time had passed.
Ia mungkin kering kerana masa telah berlalu.
Besides, if I wasn't the one who stained the floor,
Lagipun, jika ia bukan saya yang mengotorkan lantai,
who else could've done it?
siapa lagi?
How did that person lock the door up
Bagaimana orang itu mengunci pintu
and where did that person disappear to?
dan bagaimana orang itu menghilangkan diri?
Yes. The person disappeared
Ya. Orang itu hilang
to the world beyond.
ke dunia ghaib.
What do you mean by the world beyond?
Apa maksud kamu dengan dunia ghaib?
Oh, well. That's what I'd like to know...
Saya juga ingin tahu tentang perkara itu...
Dad, don't tell me that...
Ayah, jangan beritahu saya yang...
It's finally coming.
Ia akhirnya datang.
Yes. The mystery that everyone wants to hear.
Ya. Misteri yang semua orang ingin tahu.
How did the murderer make it out of this room
Bagaimana pembunuh itu keluar dari bilik ini
and where did the killer disappear to?
dan ke manakah pembunuh itu menghilangkan diri?
The answer is the world beyond.
Jawapannya ialah dunia ghaib.
The person fled to the underworld that is totally out of our reach.
Orang itu melarikan diri ke dunia bawah tanah yang tak dapat dicapai.
Hey, I don't understand a word you're saying.
Hei, saya tak faham apa yang kamu sedang katakan.
Don't... don't tell me
Jangan... Jangan beritahu saya
that Mr. Nakame schemed it himself before committing suicide.
yang Encik Nakame merancangnya sendiri sebelum membunuh diri.
-What? -No.
-Apa? -Bukan.
It's not Mr. Nakame's own doing.
Ia bukan perbuatan Encik Nakame.
Think about it.
Fikirkanlah.
The window of this room was closed.
Tingkap bilik ini ditutup.
Why did the curtain still get wet?
Mengapa langsirnya masih basah?
And when we arrived at this condo,
Dan apabila kita tiba di kondo ini,
why was President Somei's clothes wet
mengapa baju Presiden Somei basah
despite having been in the car all the while?
walaupun dia berada di dalam kereta selama ini?
At around 6.30, the estimated time the murder was committed,
Sekitar pukul 6.30 pm, anggaran waktu pembunuhan terjadi,
there was another person who called President Somei
terdapat orang lain yang menelefon Presiden Somei
besides me.
selain daripada saya.
And that killer is a person that President Somei wants to protect
Dan pembunuh itu ialah orang yang ingin dilindungi oleh Presiden Somei
even if he himself were to be taken as the murderer.
walaupun dia sendiri yang akan dianggap sebagai pembunuh.
Wait, don't tell me that it's...
Sekejap, jangan beritahu saya bahawa dia ialah...
Yes. The one who killed Mr. Nakame
Ya. Orang yang membunuh Encik Nakame
was an employee at President Somei's company,
ialah pekerja di syarikat Presiden Somei
Ms. Maiko Kusumi.
iaitu Cik Maiko Kusumi.
She probably came here with the cake
Mungkin dia datang ke sini dengan membawa kek
and made Mr. Nakame drink poisoned coffee.
dan buat Encik Nakame minum kopi yang beracun.
She made sure he was dead,
Maiko pastikan dia telah mati,
then jumped out from the veranda and took her own life.
kemudian melompat keluar dari beranda untuk mengambil nyawanya.
It can't be...
Tak mungkin...
So, the call that Mr. Somei received on his phone
Jadi, panggilan yang diterima oleh Encik Somei
at the time of the crime was from her.
pada waktu itu ialah panggilan daripada dia?
She probably called to tell him that she was going to commit suicide.
Dia mungkin menelefonnya untuk beritahu yang dia akan bunuh diri.
She told President Somei,
Dia beritahu Presiden Somei
the person she cherished and trusted most about it.
iaitu orang yang dia hargai dan paling dipercayai.
That... That's not true!
Itu... Itu tak benar!
She didn't do anything!
Dia tak lakukan apa-apa!
I schemed all of this on my own!
Saya yang merancangnya seorang diri!
-She did nothing! -You came here
-Dia tak buat apa-apa! -Kamu datang ke sini
so that she wouldn't be seen as a killer, right?
supaya dia tak akan dilihat sebagai pembunuh, bukan?
You tried to make it look as if she was never here
Kamu cuba membuatnya kelihatan seperti dia tak pernah datang ke sini
and that Mr. Nakame committed suicide, right?
dan Encik Nakame telah membunuh diri, bukan?
In case the worst happened,
Sekiranya berlaku perkara buruk,
you would set yourself up as the killer in her place.
kamu akan mengaku bahawa kamu ialah pembunuhnya.
So the curtain was wet
Jadi langsir itu basah
because she left the window open after going out to the veranda.
kerana dia membiarkan tingkap terbuka selepas keluar ke beranda.
Yes, and President Somei's the one who closed it.
Ya, dan President Somei yang menutupnya.
He also shouted
Dia juga menjerit
to let me know that he found the corpse.
untuk memberitahu saya bahawa dia terjumpa mayat.
Wrong, wrong! She didn't do it!
Salah, salah! Dia tak melakukannya!
I did it. I'm the one who did it!
Saya yang buat. Saya yang melakukannya!
Inspector, please arrest me!
Inspektor, tolong tahan saya!
Don't you mind leaving her the way she is?
Adakah kamu tak keberatan meninggalkan dia dalam keadaan begitu?
If you're arrested as is,
Jika kamu ditahan,
she's going to be left confined in this cold rain.
dia akan ditinggalkan terkurung di dalam hujan yang sejuk ini.
The wet body of Maiko
Mayat basah Maiko
who jumped to her death
yang terjun hingga mati
from the 20th floor to the parking lot,
dari tingkat 20 ke kawasan tempat letak kereta,
that you carried into the trunk of your car.
kamu membawanya ke dalam but kereta kamu.
Maiko...
Maiko...
Check the trunk of the car right now.
Periksa but kereta itu sekarang.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Later, Maiko's body was found
Kemudian, mayat Maiko telah ditemui
inside President Somei's car trunk,
di dalam but kereta Presiden Somei
and the mystery of this locked room murder case was solved.
dan misteri pembunuhan bilik terkunci ini telah diselesaikan.
According to the last phone call that Maiko had made to President Somei,
Menurut panggilan terakhir Maiko kepada Presiden Somei,
after Producer Nakame's request for a commission was rejected,
selepas permintaan komisyen Penerbit Nakame ditolak,
the TV show was cancelled.
rancangan TV itu telah dibatalkan.
He threatened that Somei wouldn't be able to work in industry anymore.
Dia mengugut bahawa Somei tak boleh bekerja dalam industri itu lagi.
Maiko couldn't bear watching Somei
Maiko tak tahan melihat Somei
who was looking more and more haggard because of the threat,
yang semakin bengang disebabkan oleh ugutan itu,
thus committed the murder.
jadi dia membunuhnya.
Hiding her intention to kill within her,
Dengan menyembunyikan niat dia untuk membunuh,
she didn't tell President Somei
dia tak beritahu Presiden Somei
that she had resigned from the company a day before committing the murder.
bahawa dia telah berhenti kerja sehari sebelum pembunuhan itu.
However, just before taking the death plunge,
Namun, sebelum dia terjun bangunan,
she finally got to tell him how she really felt about him
dia akhirnya sempat memberitahu dia tentang perasaan dia kepadanya
using her thin voice
dengan menggunakan suara kecil dia
which was overshadowed by the sound of the rain.
yang ditenggelami oleh bunyi hujan.
"The Following Day"
"Keesokan Harinya."
What?
Apa?
Did you eat the cake that was in the refrigerator?
Kamu makan kek yang terdapat dalam peti sejuk itu?
Yeah, I ate my portion.
Ya, saya makan bahagian saya.
That's strange.
Itu pelik.
While you were out, mum said she came
Semasa kamu keluar, ibu kata dia datang
and put three pieces of cake that she bought inside the refrigerator.
dan letak tiga potong kek yang dia beli di dalam peti sejuk.
But there's only one piece left.
Tapi hanya tinggal satu potong saja lagi.
Take a good look. There are two pieces, aren't there?
Lihat dengan betul. Terdapat dua potong kek, bukan?
You're right!
Yalah!
Wait, this piece seems to have been cut into two.
Sekejap, potongan ini seperti telah dipotong dua.
The cellophane around the cake isn't wrapped too nicely either.
Selofan di sekeliling kek ini juga tak dibungkus dengan baik.
It seems to have been rewrapped or something.
Nampaknya ia telah dibungkus semula.
Is... Is that so?
Yakah?
There's whipped cream on the knife.
Terdapat krim putar pada pisau itu.
You ate the cake, didn't you?
Kamu makan kek itu, bukan?
You ate two pieces all by yourself.
Kamu makan dua potong kek seorang diri.
Watch it. That's a knife.
Hati-hati. Itu ialah pisau.
Cake...
Kek...
You can have my portion, Ran.
Kamu boleh makan bahagian saya, Ran.
I'm not hungry.
Saya tak lapar.
Conan.
Conan.
Okay, I'll give mine to you too, dad.
Baiklah, saya akan berikan kek saya kepada ayah.
What? Really?
Apa? Yakah?
I don't think I'll be eating cake for a while.
Saya rasa saya tak akan makan kek buat masa sekarang.
Not until the rain stops, at least.
Sekurang-kurangnya sehingga hujan berhenti.
Thief Kid! I'm over here!
Kid si Pencuri! Saya ada di sini!
Unless you ride something like a hot air balloon,
Melainkan kamu menaiki belon udara panas,
it's impossible for to make it through this net.
ia mustahil untuk keluar daripada jaring ini.
By teleportation.
Dengan rentas jarak.
He's going to flee using teleportation.
Dia akan melarikan diri dengan merentas jarak.
I'll see you in 10 seconds
Saya akan jumpa kamu dalam 10 saat
after I travel through time and space.
selepas saya merentas masa dan ruang.
Next Conan Special, "Thief Kid's Teleportation Magic"
Episod istimewa Conan seterusnya, "Silap Mata Rentas Jarak Kid si Pencuri".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Black and white"
Hitam dan putih.
Next week is a special! Thief Kid faces off against me!
Minggu depan ialah istimewa! Kid si Pencuri berdepan dengan saya!
Ready! 1, 2, go!
Sedia! 1, 2, mula!